# LOAN_SYSYEM
Student Equipment Loan Management System
READ ME- Student Equipment Loan Management System

מערכת זו נועדה לניהול השאלות והחזרות של ציוד לסטודנטים במעבדה. 
היא כוללת ממשק משתמש ב-Tkinter, ושומרת נתונים במסדי נתונים מסוג SQLite.

מבנה בסיסי
המערכת משתמשת בשני מסדי נתונים נפרדים:

students.db: מידע על סטודנטים והשאלות.

equipment.db: פרטי הציוד שנמצא במלאי.

באמצעות הפונקציה create_db() — נוצרות הטבלאות במסדי הנתונים אם אינן קיימות.

ישנם שתי מסכים שונים שמציגים טבלאות :

1. ViewStudents שם ניתן לראות את כול הסטודנטים שלא החזירות את הציוד של המעבדה
הטבלה מוצגת באופן הבא:

עמודה						תיאור
DateLoan						תאריך ההשאלה
DateAssumedReturn			תאריך ההחזרה הצפוי
StudentName					שם הסטודנט
StudentID						תעודת זהות
PhoneNum					מספר טלפון
Email						דוא"ל
ProjectTutor					מנחה פרויקט
GipNum						מספר GIP של הציוד
SerialNum					מספר סידורי של הציוד

הצגת הטבלה מתבצע באמצעות הפונקציה - view_students() אשר מציג בטבלת Treeview את כלל הסטודנטים שהשאילו ציוד.


2. ViewDatabase שם ניתן לראות את כול הציוד של המעבדה.
הטבלה מוצגת באופן הבא:
עמודה						תיאור
ID							מזהה פנימי (אם יש)
GipNum						מספר GIP
Type							סוג הציוד
Model						דגם
DateAdded					תאריך הוספה למערכת
SerialNum					מספר סידורי
Hdetails						פרטי חומרה
Edetails						פרטי תוכנה
DateUpdated					תאריך עדכון אחרון
State						מצב הציוד
Owner						בעלים
DateAssumedReturn			תאריך החזרה צפוי (אם בהשאלה)
Tnum						מזהה פנימי נוסף
Location						מיקום במעבדה
Notes						הערות כלליות
WikiLink						קישור לוויקי או מדריך
Returned						האם הוחזר (YES/NO)

במסך מתאפשרות הפונקציונליות הבאות:

#צפייה ברשימת הציוד הקיים - def view_database():

#הוספת פריט חדש למסד הנתונים -    def add_item():

#עריכת פריטים קיימים על ידי לחיצה על התא הרצוי -     def edit_item():

#מחיקת פריטים על ידי לחיצה על התא הרצוי - def delete_item():

#ייצוא הנתונים לקובץ Excel - באמצעות     def export_to_xlsx():

#ייבוא נתונים מקובץ Excel - באמצעות def import_from_xlsx():

#סינון ציוד לפי סוג הציוד - def option_selected(option):

הבדיקות שנעשות:
* בדיקת כפילויות -  לא יתאפשר הוספה כפולה של ציוד (בודק על פי מספר GIP אם קיים ולאחר מכן לפי מספר סידורי)



ישנם שתי מסכים נוספים, אחד נועד להלוואת ציוד והשני להחזרת הציוד:

מסך ההלוואה :
 מאפשר השאלה של ציוד על ידי סטודנט לפי פרטי הזיהוי הבאים:
שם הסטודנט
-תעודת זהות
-מספר טלפון
-דוא"ל
-מנחה פרויקט

על המשתמש להכניס או GIP Number או Serial Number של הפריט אותו הוא מעוניין להשאיל .
בנוסף ישנה אפשרות הוסיף תאריך החזרה צפוי ותאריך ההשאלה שימולא באופן אוטומטי אם לתאריך הנוכחי אם המשתמש לא מילא בעצמו.

בדיקות:
* המערכת לא מאפשרת הלוואה של ציוד ללא פרט מזהה 1 של סטודנט , פרט מזהה 1 של 
   הציוד ( GIP Number או Serial Number ) .
* המערכת לא תאפשר מהמשתמש להשאיל ציוד שאינו קיים במערכת.
 
! הודעה מתאימה תופיע במידה ופעולה אסורה תתבצע !

הפעולות מתבצעות באמצעות הפונקציה  loan_item() — מאמת את הנתונים, מוסיף את ההשאלה למסד הנתונים ומעדכן את מצב הציוד כ-"לא הוחזר".
בנוסף הפונקציה מרעננת את המסכים המציגים את הסטודנטים והציוד, ודואגת לנקות את השדות כדי שהשדות יהיו ריקים לקראת המילוי הבא על מנת לאפשר למשתמש נוחות במילוי רציף.
( הפונקציה הזו היא מעטפת ל def add_loan(...): שם מתבצעת עיקר הלוגיקה )

החזרת ציוד:
return_item(gipnum, serialnum) — מעדכן את הציוד כמוחזר ומוחק את רשומת ההשאלה ממסד הנתונים.
 גם במידה והציוד הוחזר נחזיר הודעת הצלחה כיוון שהציוד כבר קיים.


 דרישות מערכת
Python 3.x

ספריות:

tkinter – ספריית GUI שמגיעה מובנית עם Python.

sqlite3 – גישה למסד נתונים SQLite, מובנה ב־Python.

datetime – לטיפול בתאריכים ושעות.

openpyxl – קריאה וכתיבה של קובצי Excel (.xlsx). יש להתקין עם pip.


התקנה והרצה - רוב הספריות מובנות כברירת מחדל ב-Python חוץ מ openpyxl

איך להפעיל?
ודא ש-Python מותקן במחשב שלך.
שמור את הסקריפט בקובץ Python.
הרץ את הקובץ.

השתמש בטאבים בממשק כדי לבצע השאלות, החזרות ולצפות ברשומות.
